메탈 광산
금속은 제국을 세우는데 있어서 가장 중요한 자원이다. 금속은 건물 건설, 함선 건조, 방어시설 제작에 있어 매우 중요하게 사용되고 연구용으로도 사용될 수 있다. 보다 깊이 파내려갈수록 더 많은 금속을 얻을 수 있으며 동시에 더 많은 에너지가 들게 된다. 금속은 자원들 중 가장 흔하기 때문에 자원 거래 시에 가치가 가장 낮게 평가된다.

크리스탈 광산
결정은 전기 회로나 보호막에 사용되는 합금 물질을 만드는데 중요한 자원이다. 금속 생산 공정과 비교했을 때, 결정 원석을 공업용 결정으로 바꾸는 데에는 특별한 과정이 필요하다. 따라서 결정 생산은 금속 생산에 비해 더 많은 에너지가 필요하다. 함선과 건물, 전문적인 연구에는 상당한 양의 결정이 필요하다.

듀테륨 합성소
중수소는 수소의 안정된 동위원소로 자연적으로 바다에 매우 풍부하게 존재하고 있다. 일반 수소와의 비율은 대략적으로 수소 원자 6500개당 중수소 원자 1개로, 약 154PPM에 해당한다. 따라서 원자 개수로 보면 전체의 0.015%, 질량 비율로는 0.030%를 차지한다. 중수소는 물에서 중수소를 분리해 낼 수 있도록 특수하게 설계된 원심분리기에 의해 정제된다. 합성소를 업그레이드하면 제조된 중수로를 저장할 수 있는 용량이 증가하게 된다. 중수소는 밀집센서를 작동하거나 은하를 살펴보는데, 혹은 함선의 연료로 사용되고 연구에 사용되기도 한다.

태양광 발전소
거대한 태양광 어레이는 광업소와 중수소 합성소에 필요한 전력을 생산한다. 태양광 발전소가 업그레이드되면 행성 표면을 덮는 광전지의 면적이 증가하고, 행성 전력망에 보다 많은 에너지를 전달하게 된다.

핵 융합로
핵융합 발전소에서는 엄청난 온도와 압력에 의해 수소 원자핵이 헬륨 원자핵으로 융합하면서 굉장한 에너지를 방출한다. 중수소 1g이 소모될 때마다 41.32*10^-13 J의 에너지가 방출되기 때문에 1g만으로 172MWh의 에너지를 생산할 수 있다.
더 큰 반응로 복합체일수록 더 많은 중수소를 사용하고 따라서 더 많은 에너지를 생산한다. 또한, 에너지 공학을 연구하면 핵융합로의 효율을 높일 수 있다.

메탈 저장소
이 저장 시설은 금속 광석을 저장하기 위해 지어졌다. 업그레이드를 할 때마다 저장할 수 있는 금속의 양이 증가한다. 용량이 가득 찰 경우, 금속 광업소는 수직 갱도로 무너지는 참사를 막기 위해 자동으로 기능을 멈춘다.

크리스탈 저장소
결정 원석들은 이 건물에 저장된다. 업그레이드를 할 때마다 저장할 수 있는 결정의 양이 증가한다. 용량이 가득 찰 경우, 결정 광업소는 수직 갱도로 무너지는 참사를 막기 위해 자동으로 기능을 멈춘다.

듀테륨 저장소
중수소 저장고는 새로 합성된 중수소를 저장하는 건물이다. 합성소에서 새로 생산된 중수소는 파이프를 타고 올라가 저장고에 담겨져 사용될 때까지 보관된다. 업그레이드를 할 때마다 저장할 수 있는 중수소의 양이 증가한다. 용량이 가득 찰 경우, 중수소 합성소는 파열을 막기 위해 자동으로 기능을 멈춘다.

로봇 공장
로봇 공장은 최첨단의 건설 로봇을 생산하는 시설이다. 업그레이드를 할 때마다 로봇 공장에서는 더 빠른 로봇들이 생산되어 건설 시간을 줄여준다.

군수공장
군수공장은 함선과 방어시설을 건설하는 역할을 한다. 업그레이드를 할 때마다 보다 많은 종류의 함선을 훨씬 빠른 속도로 생산할 수 있다. 만약 행성에 나노머신 공장이 있다면 함선의 건조 속도는 엄청나게 빨라진다.

연구소
연구소는 어떤 제국에게도 필수적인 시설으로 새로운 기술을 발견하거나 옛 기술을 개선하는 곳이다. 업그레이드를 할 때마다 기술을 연구하는 속도가 빨라지고 새로운 기술을 연구할 수 있게 된다. 연구를 최대한 빨리 지휘하기 위해 연구자들은 식민지로 즉시 파견되어 일을 시작한다. 이렇게 해서 새로운 기술에 대한 지식은 손쉽게 제국 전체에 퍼지게 된다.

우군 보급 기지
우군보급기지는 방어를 위해 온 우군 함선에 연료를 보급한다. 업그레이드를 할 때마다 보다 많은 중수소를 궤도의 함선에 보낼 수 있다.

미사일 사일로
21세기 말 지구가 전면 핵전쟁으로 인해 스스로 멸망했을 때 이러한 무기를 만들 수 있는 기술은 우주에 존재하고 있었다. 전 우주의 과학자들은 악한 지도자에 의한 핵 폭격의 위험을 우려했고 이러한 끔찍한 공격을 억제하기 위해 같은 기술을 사용하기로 결정했다.

미사일 사일로는 행성간 미사일과 탄도 요격 미사일을 제작, 보관, 발사할 수 있다. 업그레이드를 할 때마다 5개의 행성간 미사일 또는 10개의 탄도 요격 미사일을 저장할 수 있다. 또한 행성간 미사일과 탄도 요격 미사일을 같이 보관하는 것 역시 가능하다.

나노머신 공장
나나이트(Nanite; nano+mite)라고도 하는 나노머신은 나도 단위의 크기를 가진 기계, 혹은 전자기기이다. 나노머신은 크기가 매우 작으므로 작업 속도를 가속화할 수 있다. 이 공장은 로봇 기술의 궁극적인 진화라고 할 수 있는 나노머신들을 생산한다. 업그레이드를 할 때마다 건물, 함선, 방어시설의 제작 시간은 크게 줄어든다.

테라포머
식민지에서 광산이 보다 커짐에 따라 행성의 생산 능력을 계속 유지하면서 어떻게 살아남을 것인가에 대한 문제가 생겼다. 육지는 점차 채굴되어 갔고 대기는 점차 악화되었다. 행성을 채굴하는 것은 행성을 파괴하진 않지만 행성의 모든 생명체들을 죽이게 될 것이었다. 따라서 과학자들은 열정적으로 나노머신을 사용해 엄청난 양의 육지를 만들어내는 방법을 발견했다. 테라포머가 탄생한 것이었다.
테라포머는 한번 지어지면 허물어질 수 없다.

궤도 도크
궤도 도크는 지어진 행성 또는 달에서의 전투 후 남겨진 잔해로부터 함선을 복원해 낼 기회를 제공한다. 잔해의 복원은 최대 12시간이 걸리지만, 다시 취역하기까지는 최저 30분이 필요하다. 잔해가 만들어지고 3일 이내에 수리가 이루어져야 한다. 수리를 마친 함선은 직접 재취역시켜야 한다. 그렇게 하지 않으면 3일 후에 자동으로 재취역된다.

잔해는 15만 이상의 잔해지대가 생성되어야만 형성되고, 그 중 5%는 본인의 함선이어야 한다.
궤도 도크는 우주에 지어지기 때문에 행성의 필드를 차지하지 않는다.

달 기지
달에는 대기가 없어 매우 혹독한 환경이기 때문에 달 기지는 달을 개발하기 전에 반드시 지어져야 한다. 달 기지는 주민들에게 필요한 산소, 열, 중력을 제공한다. 업그레이드를 할 때마다 바이오스피어 안에 더 넓은 공간이 제공된다. 즉, 매 레벨마다 3필드만큼 영역이 증가한다.
달 기지는 한번 지어지면 허물어질 수 없다.

밀집센서
밀집센서는 고해상도의 센서를 장착하여 멀리 떨어진 곳의 빛의 스펙트럼, 기체의 조성, 복사 방출을 측정하여 슈퍼컴퓨터로 데이터를 전송한다. 슈퍼컴퓨터는 이 정보를 다양한 함선의 이동시에 발생하는 기존에 알려진 스펙트럼과 비교한다. 그 결과로 밀집센서의 범위 안에 있는 어떠한 함대의 활동도 나타나게 된다. 슈퍼컴퓨터가 작동 중에 지나치게 과열되는 것을 막기 위해 5000만큼의 가공된 듀테륨을 이용해 냉각시킨다.

점프게이트
점프 게이트는 가장 큰 함대도 아무런 시간 손실 없이 어떠한 곳에 위치한 게이트로도 전송할 수 있는 거대한 전송 장치이다. 점프를 위해 필요한 기술은 웜홀과 비슷한 것으로 중수소를 필요로 하지 않는다. 점프를 하고 나면 다음 점프를 하기까지 약간의 재충전 시간이 필요하다. 점프 게이트를 이용한 자원의 전송은 불가능하다. 게이트 레벨이 올라갈수록 재충전 시간이 감소하지만, 10분 이하로는 줄일 수 없다.



에너지 공학
기술 분야가 다양하게 확장되면서 현행의 에너지 분배 기술이 특정 분야 연구를 개시하기에는 부족하다는 문제가 대두되었다. 에너지 공학의 등급을 올리면 더욱 정교한 함선이나 방어시설 개발에 필요한 신종 연구를 진행할 수 있게 된다.

레이저 공학
물리학에서 레이저란 특정 구조를 통해 광증폭을 일으키는 장치를 뜻하며 해당 단어도 그 약어(Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation; 유도 방출 복사에 의한 광증폭)로 된 조어이다. 레이저는 전산 통신에서 신무기 및 함선 개발까지 제국 내에서 다양한 용도로 쓰인다.

이온 공학
이온을 집중시켜 가속하면 치명적인 광선으로 만들 수 있으며, 투사한 목표에 큰 손상을 입힌다. 과학자들은 이로써 건축 및 시설물의 해체 비용을 확연히 감축할 수 있는 기술 또한 개발해냈다.

초공간 기술
초공간 항행이라는 발상은 이론적으로는 독립된 이웃 차원이 존재한다는 가정에서 시작한다. 초공간 엔진을 작동시키면 함선은 다른 차원으로 전환되며, 이 계에서는 넓은 공간이 좁은 영역에 축약되어 '현실' 우주에 비해 항행 시간이 극적으로 단축된다. 실공간의 목적지와 대응되는 초공간 내 지점에 도착하면 함선은 초공간을 빠져나온다.
초공간 기술을 어느 수준까지 끌어올리기만 한다면 초공간 엔진도 이론상으로만 존재하는 꿈이 아니게 된다.

플라즈마 공학
이온 공학에서 발전한 기술로 이온 대신 고에너지 플라즈마를 가속하며, 물체에 투사하면 파괴적인 효과를 불러온다. 과학자들은 플라즈마를 이용해 금속과 결정의 채굴량을 눈에 띄게 증대시키는 방법 역시 개발해냈다.

정탐 기술
정탐 기술은 이를테면 탐지 기술의 진화판이다. 정탐 기술을 발전시킬수록 주변에서 일어나는 제반 활동과 관련된 정보를 더 많이 획득하게 된다. 정찰기를 보낼 때는 자신과 적의 정탐 기술 레벨이 큰 영향을 미친다. 자신의 레벨이 높을수록 많은 정보를 획득하며, 정찰기가 발각당해 파괴될 확률은 하락한다. 한번에 많은 정찰기를 보내면 좀더 상세한 정보를 파악하지만, 동시에 정탐활동이 노출될 가능성도 오른다.

컴퓨터 공학
특정 임무를 띠고 발진한 함대는 주로 출항 행성에 있는 일련의 컴퓨터 체계를 통해 항진한다. 이런 거대 컴퓨터는 정확한 도착 시각 계산, 소요 발생 시 항로 수정, 궤도 산출, 항행 속력 정규화와 같은 작업을 수행한다. 레벨마다 항로 컴퓨터를 향상시켜 추가 함대 발진용 슬롯이 추가된다. 컴퓨터 공학은 제국 건설 중에 지속적으로 개발해야 하는 기술이다.

원정 기술
천체물리학 분야를 깊이 연구하면 점차로 많은 함선에 연구실을 장착할 수 있다. 연구실이 있으면 미지의 영역을 향한 기나긴 원정이 가능해진다. 천체물리의 발전을 은하 식민지 건설에 이용할 수도 있다. 2레벨마다 식민지 하나씩 추가로 건설이 가능하다.

은하간 연구망
은하간 연구망은 식민지간 연구 성과 전송을 가능케 하는 원우주 통신망이다. 연구망을 통해 높은 레벨의 연구소를 연구망 레벨에 해당하는 개수만큼 연결해 연구시간을 단축할 수 있다. 연구망이 활성화되려면 현재 진행하는 연구를 연결하려는 각 식민지에서도 수행할 수 있어야 한다.

중력자 기술
중력자는 양자장론에 기반해 서술할 때 '중력'을 매개하는 기본 입자에 해당한다. 중력의 작용범위가 무한이므로 중력자의 질량은 0, 중력이 2차 텐서장으로 서술되므로 스핀은 2로 예측된다. 중력자 기술은 단 한 가지 용도로만 쓰이는데, 바로 무시무시한 '죽음의 별'을 건조하는 것이다. 연구 준비 도중 발각될 때 감당해야 하는 위험은 어떤 연구보다도 크다.

연소 엔진
연소 엔진은 상당히 오래 된 기술의 하나지만 여전히 유용하게 쓰인다. 연소 엔진을 통해 함선이 싣고 온 추진제를 연소시키면 배기가스가 형성된다. 닫힌 계에서 압력은 모든 방향으로 동등하게 작용하며 따라서 가속도는 0이다. 계의 한 쪽에 열린 부분이 생기면 그쪽 방향으로는 압력이 작용하지 않으며 나머지 방향의 압력에 의해 열린 방향의 반대쪽으로 추진력이 발생하여, 고속의 배기가스를 후방으로 뿜는 것으로 함선이 전진할 수 있게 한다. 연소 엔진의 레벨마다 소형/대형 화물선, 전투기, 수확선, 무인 정찰기의 속력이 10%씩 증가한다.

핵추진 엔진
핵추진 엔진은 본디 핵융합로와 가속식 발전기, 추진 코일 복합체 및 플라즈마 추진체로 조향하는 지향성 분사 노즐 따위로 이루어진 핵융합 기반 로켓을 개량한 것이다. 핵융합 반응에서는 고에너지 플라즈마가 발생한다. 이, 소위 '하전 플라즈마'는 추진체로 쓸 수도 있고, 함내 전력 시스템용 도관을 통해 그리드로 보낸 뒤 여타 설비로 전력을 돌릴 수도 있다. 가속시킨 플라즈마는 추진체로 배출되며 가속 효과를 강화하는 장(場)을 만드는 추진 코일을 통과한다. 핵추진 엔진의 레벨마다 폭격기, 구축함, 공격기 및 이민선의 속력이 20%씩 증가하며, 행성간 탄도 미사일의 사거리도 연장시켜 준다.

초공간 엔진
초공간 기술의 발전은 초공간 엔진을 낳았다. 초공간이란 우리 우주와 평행한 또다른 공간으로 에너지장이나 기타 장비를 사용해 진입한다. 초공간 엔진은 시공간 연속체를 뒤틀어 이 평행세계를 이용하며, 흔히 초광속 이동이라 부르는, 빛의 속도를 뛰어넘은 속도를 낼 수 있다. 초광속 이동 중에는 시공간이 왜곡되어 1000광년의 거리를 1시간 안에 주파할 수 있을 정도이다. 초공간 엔진의 레벨마다 순양함, 순양전함, 전함, 죽음의 별의 속력이 30%씩 증가한다.

무기 공학
무기 공학은 핵심적인 기술로, 적대적인 제국을 상대하며 살아남는 데 큰 기여를 한다. 무기 공학의 레벨마다 함선과 방어시설의 무기체계가 향상되어, 무기 공격력이 기본 공격력의 10%씩 증가한다.

보호막 기술
구(球)형 자기장 생성기가 만들어지면서 과학자들은 원우주에서 마주치는 강력한 항성 복사로부터 승무원을 보호하고 공격 작전 중 받는 적의 포화에도 방호를 제공하는, 인공적인 보호막을 만들어낼 수 있다는 데 생각이 미쳤다. 학자들이 기술을 완성시켰고, 곧 자기장 생성기는 모든 종류의 함선과 방어시설에 장착된다. 보호막 기술의 레벨마다 자기장 생성기가 강력해지며 보호막 수치가 기본 보호막의 10%씩 증가한다.

장갑 기술
원우주의 환경은 혹독하다. 다양한 임무에 종사하는 조종사와 승무원은 강렬한 항성 복사를 감당해야 할 뿐 아니라 우주 먼지와 충돌하거나 공격 임무 도중 적의 포화에 함선이 파괴되는 등의 가능성에 직면해 있다. 가볍고 튼튼한 Al-Li 탄소 티타늄 합금강이 발견되면서 승무원들은 어느 정도 보호받을 수 있게 되었다. 장갑 기술의 레벨마다 더 고품질 합금이 정련되어 장갑 강도가 기본 장갑의 10%씩 증가한다.



소형 화물선
화물선은 전투기와 비슷한 크기를 가지지만, 화물 용량을 위해 고성능 추진기와 함선 탑재 무장을 희생하였다. 그 결과로, 화물선은 전투 가능 함선이 동반될 때에만 전장에 파견되어야 한다.
핵추진 엔진 연구가 5레벨에 이르면 소형 화물선은 핵추진 엔진을 탑재하게 되고 늘어난 기본 속도로 더 빠르게 이동할 수 있다.

대형 화물선
세월이 흐르면서 행성을 공격하며 더 많은 자원을 약탈하게 되었다. 그 결과로 많은 약탈량을 감당하기 위해 대규모의 소형 화물선들이 파견되었다. 곧, 약탈로 획득하는 자원을 극대화하면서도 가격 대비 성능이 우수한 함선이 필요하다는 점을 깨닫게 되었다. 많은 개발 끝에 대형 화물선이 탄생했다.
함선에 적재하는 자원의 양을 최대화하기 위해, 이 함선은 최소한의 무장과 장갑만을 갖추고 있다. 함선에 탑재된 고도로 진보된 연소 엔진 덕분에 대형 화물선은 행성 간 자원 수송에서 제일 경제적이며 적대 행성의 약탈에서도 제일 효과적이다.

이민선
20세기 무렵, 인류는 별들 사이로 진출하기로 결정하였다. 첫 번째 단계는 달에 착륙하는 것이었다. 그 이후로 우주 정거장이 건설된다. 그로부터 얼마 지나지 않아 화성에 식민지가 건설되었다. 우리의 성장이 다른 세계들을 개척하는 것에 달려 있다는 점은 금방 명확해졌다. 인류의 가장 위대한 업적을 이루어내기 위해 전 세계의 과학자와 공학자들이 한데 모였고, 이민선이 탄생하였다

수확선
우주에서의 전투는 점점 더 커지는 양상을 띠고 있었다. 수천 척의 함선이 파괴되었으며 그것들의 잔해는 파편 지대에서 영원히 잃어버린 것처럼 보였다. 일반적인 화물선들은 상당한 피해를 감수하지 않고는 그 지대에 접근할 수 없었다.
최근 보호막 기술의 발전으로 이 문제가 해결되었으며 화물선과 비슷한 새로운 함급인, 수확선이 개발되었다. 그 함선들은 한때 잃어버렸다고 생각한 자원을 모으고 회수하는 데 도움을 주었다. 새로운 보호막 덕분에 파편들은 아무런 위협이 되지 못했다.

무인 정찰기
무인 정찰기는 함대와 행성에 대한 정보를 제공하는 작고 날렵한 무인기다. 특별히 디자인된 엔진은 무인 정찰기가 방대한 거리를 단 몇 분만에 주파할 수 있도록 해 준다. 목표 행성의 궤도에 진입하면 정찰기는 빠른 속도로 데이터를 수집하여 보고서를 당신의 심우주 통신망으로 전송한다. 그러나 이러한 정보 수집 과정에는 위험성이 존재한다. 당신의 통신망으로 보고서가 전송되는 동안, 목표 행성에서 신호를 포착하여 정찰기가 파괴될 수 있다.

태양광 인공위성
과학자들은 특수 제작한 정지궤도 위성을 이용해 전기 에너지를 식민지로 보내는 방법을 발견했다. 태양광 인공위성은 태양 에너지를 수집하고 고도의 레이저 기술을 이용해 에너지를 지상으로 전송한다. 태양광 인공위성의 효율은 위성이 받는 태양 복사의 강도에 영향을 받는다. 이론적으로 태양에 먼 궤도보다 가까운 궤도를 공전하는 행성에서 에너지 생산량이 극대화된다. 훌륭한 가격 대비 성능으로 태양광 인공위성은 수많은 에너지 문제를 해결할 수 있다. 그러나 조심해야 될 점으로, 태양광 인공위성은 전투에서 쉽게 파괴될 수 있다.

전투기
이 함선은 어떤 제국에서든 처음으로 건조하게 될 전투용 함선이다. 전투기는 민첩하지만 단독으로 있을 경우 매우 취약하다. 대규모의 전투기 함대는 어떤 제국에게나 큰 위협이 될 수 있다. 전투기는 약간의 방어 시설이 갖추어진 적대 행성을 향하는 소형, 대형 화물선을 호위할 수 있는 첫 번째 함선이다.

공격기
공격기를 개발하면서 연구진은 기존의 엔진들이 더 이상 충분한 성능을 제공하지 못하는 지점에 도달하였다. 함선이 최적의 기동력을 발휘하기 위해 핵추진 엔진이 첫 번째로 사용되었다. 이로 인해 비용은 증가했으나, 새로운 가능성 또한 열리게 되었다. 핵추진 엔진을 사용하게 되면서 무장과 보호막을 위한 추가적인 에너지가 확보되었으며, 이 새로운 함급을 위해 고품질의 원재료가 사용되었다. 이러한 변화들로 공격기는 함선 기술의 새로운 시대를 대표하고 있으며 구축함 기술의 근간을 이루게 된다.

구축함
레이저(강)과 이온 캐논이 개발됨에 따라 전투기와 공격기는 약탈을 할 때마다 심각하게 증가한 수준의 패배를 직면하게 된다. 무장의 강화와 장갑의 변경 등 수많은 변경 사항에도 불구하고 새로운 방어 수단을 효과적으로 상대할 만큼 성능이 증가할 수는 없었다. 이에 더 많은 화력과 장갑을 보유한 새로운 함급을 개발하는 것이 결정되었다. 수 년의 연구와 개발의 결과로 구축함이 탄생하였다.

순양함
구축함이 증가하는 방어 시설을 상대로 입지를 잃어가고 임무 도중 함선의 손실이 감당할 수 없는 수준에 이른다는 점이 명확해지자 더 적은 손실로 해당 방어 시설들을 상대하기 위한 새로운 함급의 개발이 결정되었다. 집중적인 연구 끝에 순양함이 탄생했다. 제일 큰 규모의 전투들을 견뎌내기 위해 건조된 순양함은 큰 선적량, 강력한 함포, 그리고 빠른 초공간 속도를 특징으로 가진다. 순양함이 개발된 이후 이 함선이야말로 제국의 약탈 함대의 중추임이 드러나게 되었다.

순양 전함
이 함급은 여태껏 개발된 전투 함선들 중에 제일 진보된 함선 중 하나로, 목표 함대를 공격할 때 특히 치명적이다. 함선에 탑재되어 있는 개량된 레이저 함포와 고급 초공간 엔진에 힘입어 순양전함은 어떤 전투에서가 강력한 전력으로 기능한다. 함선의 디자인과 대규모의 무기체계로 인해 함선의 선적량이 감소하였지만 이는 적어진 연료 소모로 벌충된다.

폭격기
수 세기가 지나며 방어 시설들이 확장되고 정교해짐에 따라 함대들이 무서운 속도로 파괴되기 시작했다. 최대한의 결과를 얻기 위해 방어 시설을 파괴할 함급이 필요하다는 점이 결정되었다. 수 년 동안의 연구와 개발의 결과로 폭격기가 탄생했다.
레이저 유도 조준장비와 플라즈마 폭탄을 이용해 폭격기는 방어 시설들을 찾아내어 파괴한다. 초공간 엔진 연구가 8레벨에 이르면 폭격기는 초공간 엔진으로 추진기를 교체하고 더 빠른 속도로 이동할 수 있게 된다.

전함
전함은 오랜 세월에 걸친 노력과 개발의 산물이다. 죽음의 별이 개발됨에 따라 그러한 거대 무기를 상대할 수 있는 함급의 필요성이 대두되었다. 전함의 개선된 유도 센서와 다중배열 이온 캐논, 가우스 캐논과 플라즈마 포탑 덕분에 전함은 이때껏 제작된 함선 중 제일 무시무시한 함선 중 하나로 평가받고 있다.
거대한 덩치 때문에 전함의 기동성은 극도로 제한되어, 전투 함선이라기보다는 전투 요새에 가까워 보이게 한다. 기동성의 부족은 강력한 화력으로 보완이 되나, 전함은 건조와 운용에 상당한 양의 듀테륨을 요구한다.

죽음의 별
죽음의 별은 여태껏 만들어진 함선 중 제일 강력한 함선이다. 달과 같은 크기를 자랑하는 이 함선은 행성 표면에서 육안으로 관찰할 수 있는 유일한 함선이다. 안타깝게도 당신이 그렇게 이 함선을 관측한 순간은 손을 쓰기에는 너무 늦은 시점이지만.
우주에서 제작된 가장 진보된 무기 체계인 거대한 중력자 포를 탑재한 이 거함은 함대와 방어 시설들을 쓸어버릴 수 있을 뿐만 아니라 달 자체를 파괴할 수 있는 능력 또한 가지고 있다. 제일 발전한 제국만이 이런 거대한 크기를 가진 함선을 건조할 능력을 가지고 있다.